つまり福ちゃんは こう言いたいわけね
小福你是想说
型に入れて冷やして固めただけのチョコは手作りじゃないと
放在模具里冷却凝固的巧克力算不上是手工制作
だから受け取らないと
所以不接受？
そう言いたいのね
你是想这样说吧
まあ 平たく言えばね
嗯 简单来说的话是这样
そう 分かったわよ
好 我明白了
福ちゃんがその気なら
既然小福这样想的话
覚えてなさい
你给我记住
来年福ちゃんが満足するような傑作を
明年 我一定会做出让你满意的杰作
その横面に叩き付けてやるんだから
来摔你脸
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
KamiGami
複雑に構えた今日が 息を呑んで澄ましてる
复杂交织组成的今日 深呼吸口就能心平气和
身に覚えあるだろう 君はどうしたい
恍惚这是似曾相识吗 你究竟想怎么做
何もなかったそぶりで  かばう痛みはもう
装作什么事都没发生般 掩盖的这层层伤痛
心強いくらいに 急かすんだ
已如鼓动的勇气 急促中戛然而止
掴んでこぼして 不完全な僕たちが
束缚中流露出的 不完整的我们若是
光って見えない 未来の自分を創れるなら
闪烁却不见明天 而能创造出未来自己的话
目覚めるまま走れ 蜃気楼を追い越して
就能在觉醒中狂奔 越过虚幻的海市蜃楼
変わりたいまま走れ 自由な違和感で
在想要蜕变之中狂奔 在自由的违和感中
届きそうな輝きと今を選んでいこう
我们选择将至光芒与今日于未来前行
飛びたつ手を知らない
虽然不知那份跃跃欲动
深い 浅い 呼吸を重ねて
但却即深即浅 与呼吸相融
やっぱりカカオ豆からチョコを作るなんて無理じゃない
果然从可可豆开始做巧克力根本办不到嘛
手制巧克力事件
そうみたいですね
好像是挺难的
でも 諦めないわ
但是 我不会放弃的
最高の手作りチョコを作ればいいのよ
只要能做出最棒的手制巧克力就行
それでも福ちゃんがうだうだ言ったら
到那时候小福还敢唧唧歪歪的话
どこかに監禁して
我就找个地方把他给监禁起来
この本をじっくり読み聞かせるわ
将这本书一字一字地读给他听
それでも駄目なら
再不行的话
口にチョコを押し込んでやる
就把巧克力塞进他嘴里
摩耶花さん
摩耶花
応援してます
我支持你
ええ
诶？
おいおい
喂喂
何か手伝えることがあったら言ってください
需要我帮忙的话尽管说
そうだ チーちゃん
对了 小千
洋菓子店とかが使う材料を売ってるとこ知らない
西点店所用的材料 你知道哪里有卖吗
そうですね 市場の傍にプロ向けの食材を扱うお店がありました
让我想想 市场的旁边有家贩卖专业食材的店
案内しましょうか
我带你去看看？
本当
真的吗
はい
嗯
やったー
太好了
このこと福ちゃんには
这件事对小福
内緒ですね
对他保密对吧
では 今週の日曜日はいかがですか
那么 这周的星期日可以吗
存在 忘れられてないか
她们忘了我的存在吗
オーケー 案内して
可以 带我去吧
折木
あんたも言わないでね
你也不可以告诉他哦
ああ
哦
絶対よ
绝对不准说
言いませんとも
我才不说呢
その目はやめていただけるとありがたい
拜托不要那样看我
里志のだな
是里志的自行车吧
や 奉太郎
哟 奉太郎
ちょうどいいところに通りかかったね
你来的正好
どう 久しぶりに一勝負
怎样 要不要来场久违的决斗
急いで帰る理由もないか
我倒也没什么事着急回家
中学以来だな
上次来这是初中时候了吧
僕もさ
我也是
バイバーツーで行くよ
我用viper2
奉太郎は雷電だろ
奉太郎是raiden吧
これしか使えん
我只会用这个角色
てっきり逃げに徹するかと思ったんだが
还以为他一定会用逃跑策略呢
里志はこんな戦い方だったか
里志是这种作战方式的吗
いや 明らかに違う
不 明显不是
中学時代の里志のプレイは
中学时代的里志的玩法
勝つことだけが目的だった
那是只以取胜为目的
勝つためなら手段を選ばなかった
为了胜利不择手段
もし自分が負けると 隠さず悔しがり
如果自己输了 丝毫不隐藏自己的不甘心
ちゃんと動けよ
给我好好动啊
負け惜しみが強かった
还嘴硬不服输
場所交替してもう一回
换场地再战
引っ掛けるつもりか
是想引我上钩吗
いやー いい勝負だったね
哎呀 真是场精彩的战斗啊
あの鮮やかなスティック捌き
刚才那华丽连击的操作
見事だよ 奉太郎
真的是太棒了 奉太郎
なあ さっきの最後 何で無理に突っ込んできた
我说 刚刚最后那里 为什么强行冲过来
ロボットものなら 白刃戦はロマン
对于机战类游戏 白刃战才是浪漫
だと思わないかい
你不觉得吗
そう
没错
これが今の里志だ
这就是现在的里志
中学の頃と変わったな
和中学时代已经不同了
もう
真是的
今から緊張してどうすんだろ
现在就开始紧张可怎么行呢
きっと受け取ってくれますよ
他一定会收下的
だといいんだけど
但愿他会收下
ところで チーちゃんってさ
话说 小千你
好きな人いないの
有喜欢的人吗
その 私は
那个 我
痒い
好痒
板チョコ一枚お土産です
送你一块平板巧克力
折木供恵より震える「哀」をこめて
折木供惠 包含我对你满满的哀怜
折木さん おはようございます
折木同学 早上好
おはよう
早上好
そう言えば 伊原のチョコはどうなった
话说 伊原的巧克力做得怎样了
できました
做好了
でもなかなか大変だったんです
不过可是费了不少劲
いろんなチョコを試食して
试吃了很多巧克力
どうせあっという間に食い尽したんだろ
反正送了人也是一转眼就被吃掉的吧
ひどいです 折木さん
好过分啊 折木同学
悪い
不好意思
でもそのお陰で傑作が完成しましたよ
但多亏了这些 最后完成了杰作呢
心を込めるってああいうことなんでしょうか
所谓饱含心意 就是指这种情况了吧
素敵ですね
真美好啊
それで チョコはどうするんだ
那么 巧克力打算怎么送呢
それが 摩耶花さん どうしても漫画研究会が抜けられないらしくて
关于这个 摩耶花今天实在没法从漫画研究会抽身
ですから 部室に置いておくとか
所以 想把巧克力放在社团活动室里之类的
残念です
真可惜
里志が喜びそうな演出だと思うがな
我倒觉得这会让里志开心
折木さん
折木同学
その 今日が
那个 今天…
バレンタインですが
虽然是情人节
私の家では 本当に親しい方にはお歳暮やお中元を
按我家的习惯 对于真正亲近的人
お送りしないことにしてるんです
年末和中元都是不送礼物的
ですので バレンタインも
所以 情人节也…
それって
这难道
あの
那个
つまり
就是说
どうなの
是什么意思呢
今日雪降るって
听说今天会下雪
嘘 マジで
不会吧 真的吗
傘忘れた
我忘了带伞了
遅刻しちゃいますね
要迟到了
行きましょうか
我们快走吧
奉太郎
これから部室に行くのかい
要去活动室吗
いや 霙が止むか雪になるまで図書室で待つ
不去 在雨夹雪停止之前或者说下雪之前我要待在图书室
部室は寒いからな
活动室太冷了
お前は部室か
你去活动室吗
ああ そうだよ
嗯 是啊
伊原 漫研で来られんそうだな
听说伊原漫研有事不会来
耳が早いね
你消息真快
千反田さんか
是千反田告诉你的吗
じゃ僕はここで
那我先走了
里志
頑張れよ
加油哦
何をだよ まったく
加什么油啊 真是的
折木さん
折木同学
おー 千反田
哦 千反田
福部さんを知りませんか
知道福部在哪里吗
来てないのか
他没去活动室吗
はい ひょっとして何かあったのかと
是 我在想是不是发生什么事了
30分くらい前に会ったが
我30分钟前倒是见过他
部室に行くとは言ってたぞ
他跟我说要去活动室的
分かりました もう少し待ってみます
我知道了 我再等等看
福部さん 遅いです
福部同学好慢哦
折木さん 待ってください
折木同学 等一下
大変なんです
大事不好了
やっと霙が止んで今から帰るところなんだ
好不容易雨夹雪停了 我正打算回家呢
悪いが 明日にしてくれ
不好意思 明天再说吧
おい
喂
ごめんなさい でも話だけでも聞いてください
不好意思 但是请至少听我把话说完
私がいけなかったんです
都是我不好
うかつに部屋を空けるから
一时大意没关好门
摩耶花さんに 申し訳なく
我对不起摩耶花
里志
何があった
发生什么事了
いや それが
不 这个
チョコが 摩耶花さんのチョコが
巧克力 摩耶花的巧克力
盗まれたんです
被人偷了
はあ
哈
分かった 手伝ってやる
知道了 我会帮忙的
はい
好的
俺もチョコを盗まれたと知った伊原は見たくないからな
我也不想看见知道巧克力被偷后的伊原
何しろ 俺はホラーが苦手なんだ
毕竟我不喜欢恐怖片
立春
春意伊始是也
あっ 折木さん
啊 折木同学
四階への西階段 今使えないみたいなんです
往四楼的西面楼梯 现在好像不能用了
東階段から行こう
走东边的楼梯吧
わっ ちょっとごめん
啊 打扰一下
これ 水平かな
这个贴得平吗
歪だな
歪了
台形
梯形？
下げ過ぎだね
降得太下了
何てこった
怎么会这样
ここに置いてあったんです
就是放在这里的
透明なビニールのラッピングで
是个透明的塑料礼品袋
大きさはこれぐらいのハート型です
里面有个大概这么大的心型
でかいな
真大啊
福部さんを探しに行くまではここにあったんです
在我去找福部同学之前 一直都是在这里的
お前が部室に戻ってきたのは
你什么时候回到活动室的
5時過ぎでした
5点过一点
15分ほどの間 鍵をかける手間を惜しんだばっかりに
就在这15分钟里 都怪我一时偷懒没有锁门
千反田さんがそんなに気に病むことはないよ
千反田同学你不用那么内疚
遅くなった僕の方がずっと悪い
都怪我迟到了才对
このことを伊原には
这事对伊原说了吗
言ってません 卑怯かもしれませんが
还没说 虽然可能有些卑鄙
できるだけ探してからにするつもりです
但我打算尽力找过之后再告诉她
この部屋にはなかったんだな
你确定不在这个房间？
はい 部室と校舎周りを私と福部さんで探しました
是 我和福部同学两人把活动室和教学楼一带都找遍了
里志も
里志也一起找了？
そこの階段で会ったから
我们在那里的楼梯处碰到了
二人で部室に来たんだ
就一起来的活动室
なるほどな
原来如此
そう言えば あの工作員いつからいた
话说 那个手工员是什么时候在那里的
工作員
手工员？
あの眼鏡の奴だ
那个戴眼镜的家伙
工作部の方ですね
是指那位手工部的同学吧
確か福部さんを探しに行く時にポスターを広げてましたが
我记得去找福部同学的时候 他正在铺海报
好都合だ
那正好
工作員があそこにずっといたなら
如果那手工员一直在那里的话
行き来した奴を覚えてるかもしれない
可能会记得来过这里的人
なるほど
原来如此
待って
等一下
あいつが犯人の可能性は
有没有可能他就是犯人
あり得ない
不可能
盗みの後に呑気にポスターを張る犯人がいるわけないだろ
没有犯人会在偷了东西之后还悠闲得贴海报吧
違いないや
也是啊
ここを通った奴
经过这里的人？
はい
是
覚えてるよ
记得哟
全部で三人
一共有三个人
三人
三个人
ど どんな方でした
是怎样的人呢
ええ
诶
何か特徴がありませんでした
有没有什么特征
一人
一个人
二人
二个人
三人
三个人？
うん
嗯
つまり犯人はまだ四階にいるってことか
也就是说犯人还在四楼吗
里志 ここの四階に入ってる部活は
里志 这里四楼的社团有哪些
確か 古典部 軽音部 天文部 思想研かな
我记得是古籍社 轻音部 天文部和思想研究部吧
けどまだ帰ってないのは僕たちと天文部だけだと思うよ
但是还没回家的就只有我们和天文部了
にしても珍しいね
说来还真稀奇啊
奉太郎がやる気なんてさ
奉太郎居然这么有干劲
また霙でも降るんじゃないかい
外面莫非又下起雨夹雪了
ほっとけ
要你管
これで取り戻せますね
那应该就能找回来了吧
でも 何のためにこんなことを
但是 为什么要做这样的事情呢
問題はそこだな
问题就在这里
ここはひとまず可能性を探してみよう
总之我们先探寻一下可能性吧
はーい
来了
古典部
古籍社？
チョコレートを返してください
请把巧克力还回来
先輩にちょっとお聞きしたいことがありまして
其实是有点事情想向前辈打听
ふーん 何
嗯 什么事
えっと
那个
実は部室からバレンタインチョコが盗まれたんですが
其实是我们活动室的情人节巧克力被人偷了
その目撃者を捜しています
现在在寻找目击证人
チョコ
巧克力？
恋泥棒じゃあるまいし
又不是什么偷心贼
4時45分から5時くらいまでの間 誰か見ませんでしたか
4点45分到5点左右的期间 你有见到什么人吗
私ら結構盛り上がったからね
我们这里玩的挺开心的
時間は覚えてないけど
不太记得时间了
席を外したのは中山と吉原 小田も出たかな
有离开位置的是中山和吉原 还有小田吧
五人中三人か
五人中有三人吗
帰り支度で出た人はいますか
有收拾好了离开的人吗
いなかったけど
没有
小田さんってあの女の人ですか
你说的小田 是那个女孩子吗
それは中山
那是中山
言っとくけど 探偵君
我可是有言在先 侦探先生
誰もチョコを持ってきた奴なんていなかったわよ
我们这可没有人拿着巧克力进来过
あんたたち ここにいる間にチョコっぽいもの
我说你们 在这里的期间
ちらりとでも見た
有瞄见过巧克力之类的东西吗
先輩 あんま悲しいこと言わないでもらえますか
学姐 能别说这种让人伤心的话吗
見たって言いてー
真想说有见过啊
縁なさそう
真是没缘啊
だってさ 聞きたいことはそれだけ
就是这样 你想问的就是这些吗
ありがとうございました 先輩
非常感谢 学姐
失礼なことを言って すみません
说了冒犯的话还请原谅
まあ いいけどね
嘛 没事
はい 再開再開
好 继续继续
遅いっすよ 先輩
好慢啊 学姐
沢木口さん 怒ってましたね
泽木口学姐 生气了呢
当然だろう
那是当然的啊
でも 摩耶花さんのチョコだけは取り戻さないと
但是 必须把摩耶花同学的巧克力拿回来才行
奉太郎
とにかくいったん教室へ戻ろう
总之 先回活动教室吧
そろそろけりもつけたいしな
我也差不多想做个了断了
あの階段以外に四階にあがる手段はあるか
除了那楼梯外 还有其他上四楼的方法吗
現実的に考えて ワックスが塗られた方の階段かな
从现实角度说 就只有刚涂完蜡的楼梯了吧
けど 使った跡はなかったよ
但是 并没有被人走过的痕迹
そうか
这样啊
そういえば 女子トイレは探したのか
话说 有去女生厕所找过吗
見てきます
我去看看
本当にトイレにあると思うかい
你真的以为会在厕所里吗
万にひとつもないだろうな
万分之一都没有的几率吧
万にひとつって…
万分之一什么的…
里志
大体の目星はついてる
我基本已经有点头绪了
少し黙ってろ
你给我安静会儿
そうか
这样啊
ありませんでした
没找到
なら 可能性はひとつだ
那…可能性只有一个
あれ
诶？
なんでみんな揃ってるの？
为什么大家聚在这儿?
あの 摩耶花さん…
那个…摩耶花同学
でさ どうだった？
话说 怎么样
私のチョコ
我做的巧克力
いきなりくるか
一上来就直奔主题啊
伊原…
ごめんなさい 摩耶花さん
对不起 摩耶花同学
私が戸締りをせずに教室を出た間に
在我没锁门出教室的那段时间
チョコが盗まれてしまいました
巧克力被偷了
ごめんなさい
真对不起
そっか
这样啊
盗まれちゃったか
被偷走了啊
摩耶花さん 私…
摩耶花同学 我…
そんな顔しないで
别这样
ちーちゃんが謝るようなことなんて何もないよ
小千没什么需要道歉的
でも ちょっときついかな
但是 真有点难受呢
今日は帰るね
今天我先回去了
ちーちゃん 本当に気にしないでね
小千 你真的别在意
退いてください
请让开
どうする気だ
你想干什么
多少強引な方法使ってでも チョコを探します
就算是用一些强硬的手段 我也要找出巧克力
そうしないと
否则…
明日から摩耶花さんに合わせる顔がありません
我明天就没脸见摩耶花同学了
お前のせいじゃない
不是你的错
私が 私を許せないんです
我没法原谅我自己
摩耶花さんは 今日嬉しい思いをするはずだったのに
摩耶花同学 今天本该有美好的回忆的
その気持ち 分かるとは言えない
我没法说我理解你的感受
俺はお前ほど感じやすくないからな
因为我不像你那么多愁善感
だが ここは俺に任せてくれ
但是 这里就交给我吧
考えてることがある
我有些想法
でも それはお前がいるとできない
但是 你在的话就没法做
心当たりは？
你有线索了吗
ああ
啊
天文部の中山だ
是天文部的中山
伊原のチョコは結構な大きさなんだよな
伊原的巧克力相当大吧
なら 学生服では隠せない
所以没法藏在校服里
内側に隠しても動きが不自然になる
藏在内侧也会让动作看起来不自然
だが セーラー服ならできる
但是穿水手服的话就能做到
足に括りつければスカートが隠してくれる
绑在腿上就可以用裙子遮住
伊原のチョコは今日中に 俺が里志に渡す
我会把伊原的巧克力在今天之内交给里志
ここは俺に預けて お前は安心して帰ってくれ
这里交给我 你就安心地回去吧
わかりました
我知道了
折木さんを信じます
我相信折木同学
帰るか
我们回去吧
そうだね
是呢
里志 その巾着を貸せ
里志 你的巾着袋借我一下
伊原のチョコ お前に渡す
我把伊原的巧克力交给你
これで千反田との約束は果たした
这样我与千反田的约定就实现了
伊原のチョコを盗んだのは
偷走伊原巧克力的
里志だ
是里志你
見事だ 奉太郎
真是精彩呢 奉太郎
チョコが盗まれたと聞いた時点で
在听到巧克力被偷的那个瞬间
そんなことをするやつは里志しかいないと考えていた
我就觉得除了你不会有其他人做这种事情
確信したのは工作員に声をかけられたとき
让我确信这一点的 是你被手工员叫住的时候
里志は「下げすぎたね」と言った
你说了「降得太下面了」
事前に「右を下げた方がいい」と言ってなければ
要是你事先没说过「右边降下来点更好」这种话的话
そんな返答はしないだろう
就不会有这样的回答
おそらく 里志は三階男子トイレに隠れて 千反田をやりすごし
你大概是藏在三楼男生厕所 等千反田离开了会儿
無人の部室でチョコを回収する
到无人的活动室拿走了巧克力
だが それは意外に大きかった
但是 它出乎意料的大
巾着には入らないし
既放不进巾着袋
部室内に適当な大きさの袋もない
活动室里又没有大小合适的袋子
そのまま持って逃げて 万一千反田と出くわせばアウト
就这样拿着逃出去的话 万一被千反田看到就完了
となれば 里志のとった行動は
那么 你能采取的行动就是…
そいつを砕くとき 迷わなかったのか
你砸碎它的时候 就没有一丝犹豫吗
これで借りは返した
这下我欠你的人情还清了
借り？
人情？
去年の四月
去年四月
女郎蜘蛛の会の件で 千反田から逃げるのに話を作った
在女郎蜘蛛会那件事上 为了摆脱千反田的纠缠你编了个故事
ああ あったね そんなことも
啊 确实有这回事呢
でも あれは誰も傷つかなかった
但是那件事情上 没有人受到伤害
奉太郎以外はね
除了奉太郎
説明ぐらいはしてもらえるんだろうな
你会给我个解释的吧
もし冗談だったなんて言ったら
要是你敢说是开玩笑的话
言ったら？
说了又如何？
殴るしかないだろうな
我就只有揍你一顿了
千反田と伊原の分 グーで
连上千反田和伊原的份 用拳头揍你一顿
殴られるのは嫌だな
我讨厌被揍啊
言いたくない
我不想说
けど 言わないと駄目なんだろうな
但是 看来不得不说了
奉太郎は僕をこだわり派の人間だと思うかい
奉太郎觉得我是个执着的人吗
趣味人だとは思う
我觉得你是个热衷于兴趣的人
そこが誤解だよ
那是误解
そういう人はね 何かに打ち込んでその分野では誰にも負けたくないって思うんだ
我觉得那种人呢 会热衷于某种事物 并在那事情上不想输给任何人
お前は違うのか
你不是吗
違うね
不是呢
僕は第一人者にはなれない
我无法成为第一
だけど 正確に言うなら 僕は…
但是正确的说 我…
なろうとするのをやめたんだ
是放弃了成为第一
ゲームセンターで奉太郎も違和感覚えたみたいじゃないか
在游戏中心的时候 奉太郎不是也察觉到异样了吗
僕が勝ちにこだわらなかったことに
对于我没有拘泥于胜负这件事
ああ
是啊
昔の僕は勝つために勝ちたがって いろんなことにこだわった
以前的我争强好胜 拘泥于很多事情
つまらなかったね
真是无趣呢
それだけ勝ちたがって勝っても
即便我那么想赢
つまらないんだから 始末に終えないだろ
赢了后又觉得无聊 简直没完没了
面白い勝ち方をしなきゃ 面白いもんか
不以有趣的方式赢的话 还何谈趣味
で ある日僕はそれにあきた
所以 某日我厌倦了
「こだわらない」ことにこだわるようになったんだ
开始执着于「不执着」
それからはね 本当に楽しいんだ
这之后呢 真的很开心
毎日がハッピーさ
每天都很开心
でも 一つだけ問題があった
但只有一个问题
摩耶花だ
就是摩耶花
摩耶花はいいよ 本当にいい
摩耶花是个好女孩 真的很好
あんな子ほかにいない
再也找不到这样的好女孩了
その摩耶花が僕に一緒にいてほしいだなんて
这样的摩耶花居然说想和我在一起
夢みたいな話さ
就像梦一样
なら…
那为什么…
だけどだよ
但是啊
僕は摩耶花にこだわってもいいのかな
我可以执着于摩耶花吗
僕は間違いなく摩耶花と一緒にいたい
我的确很想和摩耶花在一起
でも こだわりたくないんだ
但是 却不想执着于她
全部僕のわがままだよ
全部都是我自己的任性
摩耶花の気持ちなんて考えてない
我根本没考虑过摩耶花的感受
あまりにも自己中だと思わないかい
你不觉得实在是太自我为中心了吗
摩耶花をないがしろにはしたくないのに
我明明不想把她不当一回事的
それに今の気楽さを手放して 摩耶花を受け入れてしまったら
而且要是我放弃现在的快乐接受摩耶花的话
昔の自分に戻ってしまうかもしれない
就可能会回到过去的自己
それを怖いと思ってしまうんだ
我很害怕那样
だから受け取らなかったのか
所以你就没接受她吗
そうとも そして今年だ
没错 然后就到了今年
なのに僕はまだ答えが出てないんだ
然而我却依旧没找到答案
受け取れないチョコを受け取らない方法はこれしかなかった
不接受不能接受的巧克力的方法 只有这样
だがお前は千反田を傷つけた
但是你伤害了千反田
奉太郎みたいにうまくはいかないね
我没法做到像奉太郎一样好呢
僕と摩耶花の誤算は千反田さんだった
我和摩耶花的失策就是千反田同学
摩耶花さん 待ってください
摩耶花同学 等等
ちーちゃん
小千
あの…
那个…
ごめん ちーちゃん
对不起 小千
あたし チョコ盗んだの誰か分かってるの
我知道是谁偷了巧克力
実は去年のバレンタインのあと
实际上 在去年情人节后
福ちゃんの答えが出るまで待つって言ったの
我就说会等着小福的回答
今日がその試験日だったんだ
今天就是约定之日
じゃあ チョコは…
那…巧克力是在…
多分福ちゃんが持ってると思う
我想应该是在小福手上
そう だったんですか
这…样啊
結果的にちーちゃんを騙したみたいになって
从结果上讲 好像我骗了小千一样
本当にごめんなさい
真是对不起
いいんです
没事的
私の方こそ 騒ぎを大きくしてしまったみたいで
倒是我引起了那么大的骚动
じゃあ 折木さんが「天文部の方が盗んだ」と言っていたのも…
那 折木同学说是「天文部部员偷的」又是…
福ちゃんを庇って嘘ついたんだと思う
我想他是为了袒护小福 撒谎了
そうですか
这样啊
でも ひどいです 福部さん
但是 福部同学 好过分啊
盗まれたことにするなんて
居然偷巧克力
やっぱそう思う
你也是这么想？
そうですよ
是啊
ほんっとむかつく
真让我火大
でもそんな福ちゃんをまだ好きな自分が一番むかつく
但是即便如此还是喜欢小福的我最让人火大
よし ちーちゃん 今からケーキ食べにいこう
好 小千 我们去吃蛋糕吧
はい
好
さあ 奉太郎 僕の話はこれで全部だ
好了 奉太郎 我的话都说完了
どうする
你要怎么做
今の話 千反田にはできないな
刚才的话 没法告诉千反田啊
無理だね 殴られたほうがましだよ
的确不行呢 反到揍我一顿更好点
それで 答えられる目処は立ってるのか
那么 你觉得你能得出答案吗
状況は非科学的に 感情のモンタージュ
荒诞无理的现状里 纷杂感情的蒙太奇
もう少しで答えがでそうなんだ
马上就会有答案了
そうか
这样啊
誰が誰を呼んでる
谁在何处呼唤谁
振り向けば逃げてく視線（感じる）
回身欲逃避开的视线（感受到）
お前は器用なくせに 不器用すぎる
你明明为人很聪明 却又太笨拙了
気のせいじゃつれないよ アンテナは才能って言うでしょ
多心不是太冷淡了么 搜索途径也不是种能力么
「すまん お前のことを何も分かってなかった」
虽然我现在应该说
と言うべきなんだろうが
「对不起 我一直没能去理解你」才对
まあ 言えないな
但 真是说不出口啊
だって（だって） 知りたい（君は違うの？）
只是（只是）想要知道（你不是这样？）
ああ 無事里志にチョコを渡したからな
啊 我已经把巧克力交给里志了
青春の温度差 今のうち正してあげるよ
青春的温度差 就乘此好好调整下吧
そうですか 安心しました
这样啊 那我就放心了
まあ あまり気にするな
那个 你别太在意了
明日解決するなら 今でもよくない？
若是明天能够解决 现在则强人所难？
折木さん 今日は色々ありがとうございました
折木同学 今天各方面都谢谢你了
君のミステリー解いてみたい
好想解开你心中的谜题
ああ
啊
少年の秘密めいた背中探せ（今日も）
探寻少年充满秘密的内心（今日也）
君はファンタジー 惹かれてゆくよ（ずるい）
你是幻想的梦境 逐渐被你牵引（好狡猾）
もしもし あのさ
喂 那个…
膨らんだ好奇心 とりたくはないのに
膨胀的好奇心 明明没有刻意
話があるんだ
我有话对你说
気になるよ 興味深い どうして
却开始在意 深彻深底 为什么呢
苦い
好苦
次回 遠回りする雛
下一回 绕远路的偶人